Hey, Nana...
İlk tanıştığımız zamanı hatırlıyor musun?
Ben her zaman kaderine inanan bir insan olmuşumdur,
bu yüzden bence her şeyde kaderin parmağı var.
Bu yüzden benimle dalga geçmen normal.
Tanrı, İsa, Büyük Kötülük Efendisi...
Harika!
A-Afedersiniz. Şey...
Nana-chan, ne diye bağırıyorsun?
Çalışıyor olman gerekiyor!
Bahar! Sonunda bahar geldi;
beklediğim bahar.
O günlere dönüp baktığımda,
sanırım evden kaçmaya hazır bir haldeydim.
Ancak ailem şaşırmadı bile.
Bir ablam ve bir kız kardeşim var.
İkisi de benden iki yaş arayla.
Normalde evimiz çok gürültülü bir yerdir.
O zamanlar nasıl biri olduğumu düşününce,
her uyandığımda Tokyo'ya gitmek, orada yaşamak istiyordum.
Aklımda tek bir şey vardı.
Belki de ailem onları terk etmek istediğimi düşündü,
ve gürültücü bir kız giderse daha sessiz olurdu.
Ailemin sıcaklığını geride bırakarak,
yirmi yıl yaşadığım kasabadan ayrılmanın hüznü...
O zamanlar böyle şeyler hiç aklıma gelmedi.
Neyse, Tokyo'ya varır varmaz,
çok, çok mutlu olacaktım.
Beklentimin verdiği sevinç kalbimi doldurmuştu.
Artık Tokyo'nun gökyüzü altında uyuyacak ve Shoji'mi her gün görecektim!
Artık telefona ya da mesajlara gerek yok.
İstediğimiz kadar konuşabilecektik!
Bu trene bindiğiniz için teşekkür ederiz.
Hava koşulları nedeniyle kalkışımız kırk dakika gecikecektir.
Ah, bu kadar mı kalabalık?
Hemen bir yer bulup Shoji'ye cevap yazmayı planlıyordum.
Verdiğimiz rahatsızlık için özür dileriz.
Affedersiniz...
Affedersiniz, özür—!
Ne... Tren neden bu kadar ani durdu?
Kaza mı oldu?
İyi misiniz?
Evet, iyiyim. Üzgünüm.
Asıl ben özür dilemeliyim.
Buna sen mi çarptın?
Sorun değil.
Affedersiniz... Aslında... Orada biri oturuyor mu?
Buyrun, geçebilirsiniz.
Ne güzel bir insan...
Yoksa "yakışıklı" mı demeliydim?
Normal bir insandan çok farklı bir havası var.
Çok zayıf, sevimli, küçük bir yüzü var... Oyuncu falan mı?
Ne uzun kirpikleri var!
Çok etkileyici. O ağır makyaj ona çok yakışıyor.
Gerçekten de, ne yaparsa yapsın güzel bir kız güzeldir.
Ah, bir Vivienne yüzüğü!
Üstelik üretim yılı bile yazıyor!
Bana gittikçe daha yakışıklı görünüyor.
Pardon. Sigara içmem rahatsız eder mi?
Ah, hayır, hiç değil. Merak etme.
Hareket etmiyor.
Ha?
Tren. Hareket etmiyor.
Ah, gerçekten mi? Ne yapmalıyım? Acelen var.
Oh, bu can sıkıcı.
Hayır, sorun değil...
Bir mesaj atarım.
Tamam. Oldu.
Çok hızlısın!
Sanırım şaşırmadım.
Artık lise kızları bunda oldukça iyiler.
Ben zaten yirmi yaşındayım!
Özür dilerim.
Neredeyse aynı yaştayız.
Ah, gülünce ne kadar sevimli görünüyor.
Ha? Aynı yaşta mı? Olamaz! Yalan söylüyorsun!
Yani, "Lise kızları" dedin,
bu da beni senin çok genç olmadığını düşündürttü.
Ah, ben... Yine birini görünüşüne göre yargıladım.
Tüm yolcuların dikkatine:
Yoğun kar nedeniyle, bu tren yavaş bir hızda ilerleyecektir.
Sevgili yolcularımıza verdiğimiz rahatsızlık için özür dileriz.
Ah, hayır! Bu gidişle Tokyo'ya ne zaman varacağım?
Tokyo'da ne yapacaksın?
Önemli bir şey değil. Sadece taşınıyorum.
Orada iş aramak istiyorum.
Oh, yani aynı durumdayız.
Hı? Aynı mı?
Evet.
Ah, senin Tokyo'dan olduğunu sanmıştım...
ve ülke turunu yeni bitirdiğini düşündüm.
"Tur" mu?
Konser falan gibi,
yanında gitar getirdiğin için.
Profesyonel müzisyen olduğunu sanmıştım.
Ah.
Peki, hiç bir grupta yer aldın mı?
Memleketimde bir gruptaydım eskiden.
Vay, bu harika.
Nerelisin?
Ah, bir mesaj...
Hayır, telefon görüşmesi.
Alo, alo? Ben Nana.
Ah, Shoji?
Hı, evet. Tren hareket etmiyor.
Ne zaman varacağımdan emin değilim.
Ee? Sorun olmayacak mı?
Çünkü gece yarısı falan varabilirim.
Emin misin sorun olmayacağına?
Evet, teşekkür ederim.
O zaman varmak üzereyken ararım seni.
Tamam, görüşürüz.
Erkek arkadaşın Tokyo'dan mı?
Ne şeker bir çiftmişsiniz.
Anlıyorum.
Tokyo'ya onunla birlikte olmak için gidiyorsun.
Hayır—!
Yani, aslında evet...
Hangisi?
Aslında Tokyo'dan değil...
Aslında memleketimde benimle aynı okula gidiyordu.
Ama Tokyo'daki sanat okuluna girebilmek için,
geçen yıl oraya taşındı.
Neden onunla gitmedin ki?
Ona onunla gitmek istediğimi söyledim,
ama erkek arkadaşım Shoji, gitmemi istemedi.
Neden?
Ne bir hedefim ne de param olduğunu söyledi,
ve sadece onun için seyahat etmenin anlamsız olacağını.
Anlıyorum.
Bu yüzden sızlanıp durdum ve kendi kasabamda kaldım,
ta ki Tokyo'ya gidecek kadar para biriktirene kadar.
Onun üniversiteye girmesinin ardından Tokyo'ya gideceğimize söz verdik.
Oraya vardığımda, geri dönmemi istemek için hiç bahane bulamayacak. Sıkı çalışacağım...
Ah, bunu daha bugün tanıştığım birine neden anlatıyorum ki?
Sorun değil, yeni tanışmış olsak bile.
Biraz daha anlat, çünkü hâlâ bolca vaktimiz var.
Öyle mi? Sanırım haklısın.
Peki, vakit öldürmek için beni dinle o zaman!
Aslında bunu diğer herkese de anlatmak istiyordum.
Shoji aslında çok nazik,
çok güvenilir ve çok yakışıklı!
Yine de bazen aptal gibi konuşabiliyor.
Yani aptal gibi mi diyorsun?
Hey, hey, bira ister misin?
Tabii, tabii.
İki kutu bira, lütfen!
Hadi bir kadeh kaldıralım o zaman!
Neye?
Şey...
Shoji'nin istediği üniversiteye girmesi için.
Hayır, bu beni ilgilendirmez.
O zaman en azından bu tanışmamızın anısına!
Ah, bu iyi bir fikir.
Aynı yaşta, aynı trende, Tokyo'ya gidiyoruz...
Bu nadir bir tesadüf.
Ve bir şey daha var.
Benim de adım Nana.
Nana-chan.
İlk tanıştığımız zamanı hatırlıyor musun?
Ne zaman kar yağmaya başladığını bile fark etmedim.
Tren durdu, sonra yeniden hareket etti.
Tokyo'ya varmamız yaklaşık beş saat sürdü,
ama hiç yalnız hissetmedim.
Tüm zaman boyunca sana hikayelerimi anlatıyordum.
Sana hiçbir şey sormadım.
Sorun değil, çünkü zaten biliyordum, Nana.
Sorsaydım da cevap vermezdin.
Nana!
Shoji!
Niye ağlıyorsun?
Benimle dalga geçiyorsun! Çok ayıp!
Beş saat trende sıkışıp kalmak zor olmuştur.
Evet...
Ama... Ha?
Ne oldu?
Yanımda oturan kızla iyi arkadaş olduk.
Anlıyorum.
Ama kayboldu... Aynı anda indiğimize eminim.
Belki de gitmiştir...
Keşke numarasını alsaydım.
Ne? Yani demek ki hiç arkadaş değilmişsiniz, öyle mi?
Ağlama. Kyosuke ve Junko da aşağıda.
Ha?
Junko!
Neyse, sonra görüşürüz.
İyi geceler.
Ha?
Ne yapıyorsun? Nana, hadi gidelim.
Ha? Tamam.
Bekle...
Böyle dalıvermek iyi fikir mi?
Buyurun içeri.
Gelişiniz çok ani olduğundan,
temizlik bile yapamadım.
Özür dilerim.
Ha?
Her şey çok ani oldu.
Biraz şaşkına dönmüş olmalısın, değil mi?
Kendime ev bulana kadar
Jun-chan'la yaşamayı düşünüyordum.
Ama artık sanmıyorum.
Beraber yaşıyorlar.
Ne?
Bundan haberim yoktu!
Jun-chan bana tek kelime bile etmedi!
Bu ne zaman oldu?!
Ne zaman olduğunu söylemek zor.
Kyosuke aniden Jun-chan'ın evine taşındı.
Anlıyorum... Anlıyorum...
Tanrım. Ayakkabılarını bile çıkarmadın,
Tokyo yabancı bir ülke değil.
Bu harika bir şey!
Ne?
Giysilerimi çıkarmak için bu kadar heveslisin.
Tam bir sapıksın!
Ben ve Shoji... Biz de ileride böyle olacak mıyız?
Ayrı geçen zamanın acısını çıkarmak istiyorum.
Ne büyük bir mutluluk...
Bu kötü!
Ona kahvaltı hazırlamak için erken kalkmayı düşünüyordum.
Shoji dönmeden önce itibarımı düzeltmeliyim.
Böyle şeyler yaparken tam bir eş gibi hissediyorum!
Eğer bunların hepsini onun için yapabilir ve her şeyi mükemmel hale getirebilirsem,
Mutluluğumu ifade edebilir miyim bilmiyorum!
Düşündüğümden daha lezzetli olmuş.
"Düşündüğümden daha lezzetli" derken?
Yani, yemek yapmakta iyi değilsin ya.
Ö-Öyle değil.
Şakaydı, şaka. Gerçekten lezzetli.
Oldukça iyisin.
Pişirmek üç saatimi aldı.
Ah, doğru. Emlakçı nasıldı?
Bir yer bulmana yardım ettiler mi?
Aslında bugün çok meşguldüm, gitmedim.
Neden?
Ah, anladım. İş aramaya mı gittin?
Nasıl gidiyor?
Evet, eğer iş bulamazsam...
Sakın bütün gün uyudun deme...
Öyle değil! Çamaşırları yıkadım ve daireyi temizledim!
Çok yoğun bir gün geçirdim!
Ne diyorsun sen?
Sakın bu yüzden buraya geldin deme.
Bana Tokyo'ya gelip,
iş arayacağına ve bağımsız olmayı öğreneceğine söz vermemiş miydin?
"Ne diyorsun" deme bana!
Bunların hepsini senin için yaptım!
Ah...
Ona çok sinirlendim.
Kendimi çok baskıcı hissediyorum.
Tokum.
Ben toplarım.
Sorun yok.
Ben halledebilirim.
Elli bin yenden daha ucuza aylık iyi bir ev bulamazsın.
Biraz daha fazla ödemeye çalışabilirim.
Ama depozito ve hediyelik ücretleri indiremez misiniz?
Hmm... O zaman eski bir apartman uyar mı?
Depozito veya hediyelik ücret yok mu?
Gerçekten büyük görünüyor ama çok ucuz!
Bir yatak alıp içine koyabilir miyim?
Bir bakmak ister misiniz?
Evet!
Şuradaki kırmızı tuğla bina.
O apartman ben doğmadan önce yapılmış olmalı.
Gerçekten çok eski.
Batı tarzından etkilenmiş gibi görünüyordu.
Ve birden ona aşık oldum.
Yedi katlı olmasına rağmen,
asansörü yok. Bu hiç hoşuma gitmedi.
Ama benim gibi hep taşrada yaşamış bir kız için,
ağaçları ve nehri görünce...
O güzellikle çevrili olmak beni çok çekti.
Ha?
Yerleşimi berbat ettim.
Biz de gezip bakabilir miyiz?
Ah, maalesef hayır.
Müşterim zaten burada yaşamaya karar verdi.
Ah! Nana!
Ah! Nana! Sen Nana'sın! Olamaz! Ne tesadüf!
Sen kimsin?
Hiç mi izlenim bırakmadım üzerinde?
Özür dilerim, özür dilerim.
İyi misin, Nana-chan?
Yani beni hatırlıyorsun!
İlk başta fark etmedim.
Saçın toplu ve böyle giyinmişken çok farklı görünüyorsun,
ve çok kaba davrandın.
Ne? Bu senin arkadaşın mı?
Evet, öyle!
Yok, pek değil.
Hayır, pek sayılmaz.
Demek siz Osaki-san'sınız, değil mi?
Ne yapacaksınız? Hâlâ burada yaşamayı düşünüyor musunuz?
Ne yapmalıyım...?
Eğer hâlâ kararsızsanız,
bu hanımefendinin biraz etrafa bakmasına izin verir misiniz?
Vay canına! Mutfak çok şirin,
yatak odası da çok büyük.
Olamaz! Küvette bir kedi patisi izi bile var!
Burada yaşamak istiyorum!
Gerçekten mi?
Bekle!
Hey, önce ben geldim!
Bu kadar çabuk karar verme!
Evet, özür dilerim.
Aynen öyle! Sen ne düşünüyordun ki?
Ama görünüşe göre o hanım bu konuda kararsız.
Hayır, burada yaşamaya karar verdim.
Yokoi.
Bekle!
Daha fazla bekleyemem!
O berbat motelde bir gece daha uyumak istemiyorum.
Neresi olduğu fark etmez.
Bir an önce yaşayacak bir yer bulmak istiyorum.
Eğer neresi olduğu fark etmez diyorsan,
lütfen başka bir yere git!
Burdan başka gidecek yerim yok!
Neden o adamla birlikte yaşamıyorsun?
Terkedildin mi?
Hayır, ama böyle giderse kesinlikle terk edileceğim!
Neden?
Birbirinizi çok sevmiyor musunuz?
Haklısın, ama şunu bir dinle...
Affedersiniz..
Böyle şeyleri boş verip
kalıp kalmayacağınıza karar verin lütfen...
"Böyle şeyler" mi?
Çok kabasın! Stres altındayım ben!
Yokoi!
Efendim?
Müşterilerle iş yapıyorsun.
Bu kadar duyarsız olursan nasıl başarılı olacaksın?
Ü-Üzgünüm.
Sadece işini yapmıyorsun,
En azından biraz romantik duyguların olsun!
Tamam, tamam. Lütfen sakin olun, hanımlar.
"Romantik"...?
Bir fikrim var.
Bu yaşlı adam da kim?
O, tren istasyonunun önünde çalışan bir emlakçı,
Andou-san.
Bu işte 52 yıldır çalışıyor,
yani çok tecrübeli.
Görünüşe göre ikiniz dramatik bir karşılaşma yaşamışsınız.
Burayı birlikte kiralamaya ne dersiniz?
Bakın. Bir mutfak ve iki ayrı yatak odası var.
Sadece mahremiyetinizi korumakla kalmaz,
aynı zamanda acil durumlarda birbirinize yardım edebilirsiniz.
Birlikte yaşamak gerçekten iyi bir fikir olur.
Kira ve yaşam maliyetlerinin yarıya ineceğini söylemeye bile gerek yok.
Kira yarıya mı inecek?
Yetmiş bin yenin yarısı ne kadar?
Otuz beş bin yen.
Çok ucuz!
Evet! Nana, hadi yapalım bunu!
Peki... Komisyonu da yarı yarıya mı bölüyoruz?
Böyle harika bir yerde yaşayabileceğimize inanamıyorum!
Bu bir rüya olmalı!
Ama... Başkalarının mahremiyetini koruyabilecek biri misin?
Korumak mı? Tabii ki!
Eğer gerçekten mahremiyetinizi korumak istiyorsanız,
her odaya kilit taktırmanızı öneririm.
Hemen şimdi bunu sizin için halledebilirim.
Teşekkürler, Andou-san!
Çok iyi bir insansınız! Değil mi, Nana?
Osaki-san,
ne kadar ucuz olursa olsun, lütfen bunu yapma.
Başkalarıyla yaşamak sadece sorun çıkarır.
Öyle değil.
Çok yalnız bir adamsın, Yokoi.
Hey, Andou-san.
Yatak odalarına kilitleri ne zaman taktırabilirsiniz?
Şimdi başlarsam,
yarın öğleden önce biter.
Lütfen yapın.
Yarın öğleden sonra taşınacağım.
Ya sen?
B-Ben de!
O zaman yarın itibaren birbirimize iyi bakalım, Nana-chan.
O zaman nedeni bilmiyordum,
ama ağlamak üzereydim.
Sebebini açıklamak zor olsa da...
Ama Nana'nın eli o kadar sıcaktı ki...
kalbim bile alev aldı.